HTTP란
==
http의 정의
--
- http(hyperText Transfer Protocol)은 텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. 이렇게 규약을 정해두었기 때문에 모든 프로그램이 이 규약에 맞춰 개발해서 서로 정보를 교환할 수 있게 되었다.

HTTP 동작
--
- 클라이언트 즉, 사용자가 브라우저를 통해 어떠한 서비스를 url을 통하거나 다른 것을 통해 요청을 하면 서버에서는 해당 요청사항에 맞는 결과를 찾아서 사용자에게 응답하는 형태로 동작한다.
- 요청: Client -> Server
- 응답: Server -> Client
- HTML 문서만이 HTTP 통신을 위한 유일한 정보 문서는 아니다. Plain Text로 부터 JSON 데이터 및 XML과 같은 형태의 정보도 주고 받을 수 있으며, 보통은 클라이언트가 어떤 정보를 HTML 형태로 받고 싶은지, JSON 형태로 받고 싶은지 명시해주는 경우가 많다.

HTTP 특징
--
- HTTP 메시지는 HTTP 서버와 HTTP 클라이언트에 의해 해석이 된다
- TCP/IP를 이용하는 응용 프로토콜이다.
- HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜이다.
- HTTP는 연결을 유지하지 않는 프로토콜이기에 요청/응답 방식으로 동작한다.

예시를 통해 알아보는 HTTP
--
- 서버: 어떠한 자료에 대한 접근을 관리하는 네트워크 상의 시스템 (요청에 대한 응답을 보내줌)
- 클라이언트: 그 자료에 접근할 수 있는 프로그램 (웹, 어플리케이션)

- 클라이언트 프로그램에서 사용자가 회원가입을 시도할 경우, 서버로 회원 정보를 보내게 되고 서버는 회원 정보를 저장해주기도 함. 이 과정에서의 클라이언트와 서버 간의 교류가 HTTP라는 규약을 통해 발생하게 됨

Request
--
- 클라이언트가 서버에 연락하는 것을 요청이라고 하며 요청을 보낼때는 요청에 대한 정보를 담아 서버로 보낸다.

예시를 통해 알아보는 Request
--
- 서버가 주문을 받아 클라이언트가 어떤 것을 원하는지 파악할 수 있게 한다. 이처럼 요청은 식당에서 주문서를 작성하는 것과 같다고 생각하면 된다.

Request Method (요청의 종류)
--
1. GET: 자료를 '요청'할때 사용
2. POST: 자료의 '생성'을 요청할 때 사용
3. PUT: 자료의 '수정'을 요청할 때 사용
4. DELETE: 자료의 '삭제'를 요청할 때 사용

Request http 메시지 예시
--
```
GET https://test.io/test123 HTTP/1.1
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) ...
Upgrade-Insecure-Requests: 1
```
1. 시작줄
- 첫 줄은 시작줄로 메서드 구조 버전으로 구성되어 있다.
- GET: HTTP Method
- https://test.io/test123: 사이트 주소
- HTTP/1.1 : HTTP의 버전

2. 헤더
- 두번째 줄부터는 헤더이며 요청에 대한 정보를 담고있다. User-Agent, Upgrade-insecure-Requets 등등이 헤더에 해당된다.

3. 본문
- 본문은 요청을 할 때 함께 모낼 데이터를 담는 부분이다. 현재 예시에는 단순히 주소로만 요청을 보내고 있고 따로 데이터를 담오 보내지 않기 때문에 본문이 비어있다.

Response
--
- 서버가 요청에 대한 답변을 클라이언트에게 보내는 것을 응답이라고 한다.

Status Code
--
- 상태 코드에는 다양한 종류가 있다. 모두 세 자리의 숫자로 이루어져 있으며, 아래와 같이 다섯 분류로 나뉘어져 있다.
- 1XX(조건부 응답): 요청을 받았으며 작업을 계속한다.
- 2XX(성공): 클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해했고 승낙했으며 성공적으로 처리했음을 가리킨다.
- 3XX(리다이렉션 완료): 클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작을 취해야 한다.
- 4XX(요청 오류): 클라이언트에 오류가 있음을 나타낸다.
- 5XX(서버 오류): 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음을 나타낸다.

Resonse HTTP 메시지 예시
```
HTTP/1.1 200 OK							
Connection: keep-alive		
Content-Encoding: gzip												 
Content-Length: 35653
Content-Type: text/html;

<!DOCTYPE html><html lang="ko" data-reactroot=""><head><title...
```

1. 시작줄
- 첫 줄은 버전 상태코드 상태메시지로 구성되어 있다. 200은 성공적인 요청이라는 뜻

2. 헤더
- 두 번째 줄부터는 헤더로 응답에 대한 정보를 담고 있다.

3. 본문
- 응답에는 대부분의 경우 본문이 있다. 보통 데이터를 요청하고 응답 메시지에는 요청한 데이터를 담아 보내주기 때문이다. 응답 메시지에 HTML이 담겨 있는데 이 HTML을 받아 브라우저가 화면에 렌더링한다.

참조
--
https://velog.io/@surim014/HTTP%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80